Presiden Rusia Vladimir Putin memerintahkan gencatan senjata sementara perang Rusia Ukraina. Ini akan dilakukan pada hari ini, Jumat (6/1/2023) dan Sabtu (7/1/2023). Pengumuman mengejutkan itu datang Kamis waktu setempat. Hal tersebut terkait Natal umat Kristen Ortodoks, yang dirayakan kedua negara pekan ini dan permintaan khusus pemimpin Ortodoks Rusia, Patriarch Kirill. "Saya menginstruksikan menteri pertahanan Federasi Rusia untuk memperkenalkan, dari pukul 12:00 pada 6 Januari 2023 hingga 24:00 pada 7 Januari 2023, gencatan senjata di sepanjang garis kontak antara kedua belah pihak di Ukraina," kata Putin sebagaimana diutarakan Kremlin dalam sebuah pernyataan, dikutip AFP.